# ShoppingCart

新人教育用リポジトリ。まずはNUnitを使ってユニットテストを使って開発する事に慣れていこう。

## 導入

### リポジトリ作成

自分のアカウントにこのテンプレートリポジトリを元にリポジトリを作成しよう。

1. GitHubで、画面右上の`Use this template`をクリックし、`Create a new repository`をクリックする
1. 以下を設定して`Create repository from template`をクリックする
    - owner: 自分のアカウント
    - Repository name: shopping-cart
    - (select!)Public
    - (check off) Include all branches
1. 作成したリポジトリが表示されるまで待つ
    - 画面が自動的に切り替わらなかったら`F5`してみてください。
1. コードレビューの為にレビュアーを設定しましょう
    1. GitHubで、ShoppingCartのリポジトリの`Setting`をクリックする
    1. 左のメニューにある`Collaborators`をクリックする
    1. `Search by username, full name or email address`のテキストボックスに  
    コードレビューしてもらいたいユーザーのIDを入れて`Add collaborator`をクリックする
        - `TAKAHASHI Tatsuya`と`WATANABE Masahiro`が課題コードレビュー担当です

### Clone

1. Createした自分のリポジトリを、PCに`Clone`する
    1. GitHubで、画面中央付近の緑色の`Code▼`をクリック
    1. `SSH`タブを選択し、`git@github.com:(自分のID)/ShoppingCart.git`をコピー
    1. GitBashで`git clone git@～(先程コピーしたもの)`を叩く
        - Bashでの貼り付け操作は`Shift`+`Insert`

## 作業の進め方

リポジトリを作成したら自動で研修課題がissueに作成されます。
issueを元に作業を進めていきましょう。

1. issueを元に課題用のブランチを切る
    - ブランチ名は`feat/`始まりで作業内容をハイフン区切りの英文でブランチ作成してください。
        - ブランチ名のルールがあります。
2. お題を見て目標時間を決める
    - 仕事を進める中で工数見積もりは必須のスキルです。今のうちからトレーニングしましょう。
    - 可能なら、お題を達成する為に必要な作業をリストアップして積み上げると良いでしょう。より正確に見積もれます。
    - 目標となる時間以内に達成できなそうなら誰かに相談しましょう。
    - Issueなどに見込み工数を宣言して、PRを立てた時に振り返るのもアリです。
3. 完了したらPushしてPullRequestを作成して、レビューを依頼しましょう。
    - base:`master` <== compare: `1.で作成したブランチ`
    - PR作成したら、Remottyなど一声掛けてください
        - 出社でメールに気づけない時もあるので
4. レビューOKならマージして大丈夫です
    1. 全員指摘なし or 指摘された箇所が全て修正済み
    2. 全員最後のコミットまでレビュー済み
    3. コミット整理の余地がない

### ルール

- **仕掛りは2つまで**
    - 一度に3つ以上のお題をしないようにしてください
        - 仏研究者によると人間の脳はデュアルタスクが限界との事。研修段階から2つを超えないように習慣づけるようにしましょう。
    - 2つPRが立ってしまうなら今立っているPRをmergeできるように最善を尽くしてください
- レビュー指摘事項などの**コミットコメントは必ずWhyを書きましょう**
    - 指摘を受けるまま修正しないで「どうしてそうしないといけないのか」理由を理解しましょう
    - 理解できなければどうしてそうするのか、確認しましょう
- **テストが通らない、コンパイルできないコミットを作らないでください**
    - 実務上でいつ不具合が混入したかコミットを遡りますがこんなコミットが混ざってると遡れなくなります

## レビュー待ちになったら

手が空いてしまわないよう次の課題に先行で着手しましょう。
お題1がレビュー待ちなら...

1. `feat/${お題1のブランチ}`からお題2のブランチを切る
2. お題2を進める
3. `feat/${お題1のブランチ}`をマージしたら、お題2のブランチを`master`で`rebase`する

## 進める中で詰まったら

基本的には誰かに相談してみましょう。画面共有してコードを見ながら相談するのもアリです。
